
print("Приветствую Вас в калькуляторе!")
print("Тут  вы можете выполнить следующие операции:" \
" 1. Арифметические; 2.Логические ; 3.Побитовые ; 4.Сравнение ; 5.Тождественность ; 6.Принадлежность")
start = int(input("Какую операцию вы хотите осуществить? "))
if start == 1:
    print("Вы выбрали арифметические операции.")
    print("Доступные действия:")
    print("1. Сложение")
    print("2. Вычитание")
    print("3. Умножение")
    print("4. Деление")
    print("5. Целочисленное деление и остаток от деления")
    print("6. Возведение в степень")

    a = int(input("Введите первое число: ")) 
    b = int(input("Введите второе число: "))   
    varik = int(input(" Какое действие вы хотите выполнить? "))

    if varik == 1:
        print(f"Ваш ответ: {a + b}")
    elif varik == 2:
        print(f"Ваш ответ: {a - b}")
    elif varik == 3:
        print(f"Ваш ответ: {a * b}")
    elif varik == 4:
        if b == 0:
            print("Ошибка: деление на ноль!")
        else:
            print(f"Ваш ответ: {a / b} ")
    elif varik == 5:
        print(f"Ваш ответ: {a // b} и остаток {a % b}")
    elif varik == 6:
        print(f"Ваш ответ: {a ** b}")
    else:
        print("Такого значения нет ")

if start == 2:
    print("Вы выбрали логические операции.")
    print("Доступные действия:")
    print("1. Логическое И")
    print("2. Логическое ИЛИ")
    print("3. Логическое НЕ")

    a = int(input("Введите первое число: ")) 
    b = int(input("Введите второе число: "))
    
    logic= int(input(" Какое действие вы хотите выполнить? "))
    if logic == 1:
        print(f"Ваш ответ: {a and b}")
    elif logic == 2:
        print(f"Ваш ответ: {a or b}")
    elif logic == 3:
        print(f"Ваш ответ: Не первое число - {not a}, не второе число - {not b}")
    else:
        print("Такого значения нет ")

if start == 3:
    print("Вы выбрали побитовые операции.")
    print("Доступные действия:")
    print("1.И/AND;")
    print("2.ИЛИ/OR; ")
    print("3.Исключающее ИЛИ/XOR")
    print("4.Отрицание НЕ/NOT")
    print("5.Сдвиг влево/вправо ")

    a = int(input("Введите первое число: ")) 
    b = int(input("Введите второе число: "))
    
    bit=int(input(" Какое действие вы хотите выполнить? "))
    if bit == 1:
         print(f"Ваш ответ: {a & b}")
    elif bit == 2:
         print(f"Ваш ответ: {a | b}")
    elif bit == 3:
        print(f"Ваш ответ: {a ^ b}")
    elif bit == 4:
        print(f"Ваш ответ: Побитовое отрицание для первого числа: {a}" \
              f"Побитовое отрицание для второго числа: {b}")
    elif bit == 5:
        print(f"Ваш ответ: сдвиг влево - {a << b} и сдвиг вправо - {a >> b}")
    else:
        print("Такого значения нет ")

if start == 4:
    print("Вы выбрали сравнение операции.")
    print("Какие числа нужно сравнить? ")
    
    a = int(input("Введите первое число: "))
    b = int(input("Введите второе число: "))
   
    if  a == b:
        print(f"Числа равны")
    elif  a != b and a > b:
        print(f'Ответ: {a} не равно {b}, {a} больше {b}') 
    elif   a != b and a < b:
        print(f'Ответ: {a} не равно {b}, {a} меньше {b}') 
    if  a >= b :
         print(f'Ответ: {a} больше либо равно {b}')
    elif  a <= b :
         print(f'Ответ: {a} меньше либо равно {b}')
    else:
        print(" Ошибка ")
    
if start == 5:
    print("Вы выбрали тождественные операции.")
    print("Доступные действия:")
    print("1.Число тождественно;")
    print("2.Число не тождественно; ")

    a = int(input("Введите первое число: ")) 
    b = int(input("Введите второе число: "))
   
    toj =int(input(" Какое действие вы хотите выполнить? "))
    if toj == 1:
        print(f"Ваш ответ: {a is b}")
    elif toj  == 2:
        print(f"Ваш ответ: {a is not b}")
    else:
        print("Такого значения нет")

if start == 6:
    print("Вы выбрали операцию принадлежности чисел.")
    print("Доступные действия:")
    print("1.Число принадлежит;")
    print("2.Число не принадлежит; ")

    a = int(input("Введите первое число: ")) 
    b = int(input("Введите второе число: "))

    prinad =int(input(" Какое действие вы хотите выполнить? "))
    if prinad == 1:
        print(f"Ваш ответ: {a in b}")
    elif prinad == 2:
        print(f"Ваш ответ: {a not in b}")
    else:
        print("Такого значения нет")

